Đây là những bài hát được hát ở Himalayas, và được hát ở đây
là một điều thực sự đáng chú ý, phải không?
Họ đã mang chúng đến tận đây để được hát ở đây.
Bây giờ Ta nghĩ Ta đã cho các con một bài giảng rất,
rất dài và bài phát biểu như các con gọi,
nhưng một số phản ứng rất tốt và
một số có thể hấp thụ nó rất tốt,
nhưng một số họ nói là đã ngủ.
Bây giờ những điều này xảy ra vì sự tiêu cực.
Các con phải chiến đấu với sự tiêu cực của mình vì sự tiêu cực
là thứ đặt ra câu hỏi,
bởi vì khi Ta đang nói, Ta đang nói Sự thật,
Sự thật tuyệt đối, nhưng nó đặt câu hỏi và nó phản ánh lại.
Khi nó bắt đầu phản ánh, không có gì đi vào đầu bởi vì
các con bị bỏ lại với câu trước đó và
hiện tại các con không ở cùng nó, vì vậy toàn bộ sự việc
quy về một cái gì đó giống như một lối thoát và sau đó
các con thoát ra bằng cách ngủ thiếp đi.
Khi Ta đã cố gắng hết sức hôm nay để đưa các con vào
tâm trí có ý thức của mình.
Các con phải có ý thức, các con phải tỉnh táo,
và đó là vấn đề: rằng trừ khi và cho đến khi các con
có ý thức, các con không thể tiến lên.
Bất kỳ người bất thường nào cũng không thể tiến lên.
Các con phải bình thường hóa bản thân.
Rất nhiều người trong các con đã có rất nhiều sự bất thường
đã được đưa ra và vứt bỏ,
và nhiều người đã được thanh tẩy,
nhưng bây giờ nếu có một số vẫn còn vương vấn với nó,
họ phải giải quyết nó.
Họ không thể cứ tiếp tục biện minh cho nó.
Thông thường những người tiêu cực thu hút một nhân cách tiêu cực.
Vì vậy, nếu các con có sự tiêu cực như vậy dưới bất kỳ hình thức nào trong mình,
các con không bao giờ nên ngồi cạnh một người tiêu cực,
không bao giờ đến gần một người như vậy, hãy tránh xa nhưng hãy gắn bó
với người tích cực, như Ta đã nói hãy gắn bó
và hỗ trợ các leader của các con mà không cần thắc mắc,
không cần đặt câu hỏi, nhưng đây là rắc rối mà
các con bắt đầu chống lại leader của chính mình.
Nếu leader nói điều gì đó với các con,
các con cãi nhau với leader, và các con tranh luận với leader,
vậy là xong.
Ta nói thông qua các leader,
vì vậy các con đừng thắc mắc.
Nếu các con thắc mắc, thì sẽ có vấn đề,
các con phải gắn bó với các leader của mình
những người tích cực.
Và nếu các con bắt đầu thắc mắc họ,
thì các con sẽ chẳng đi đến đâu, không có mối liên kết nào giữa các con và Ta.
Và điều này ở khắp mọi nơi, Ta được biết ở Thụy Sĩ
cũng như vậy, ở Pháp bây giờ đã tốt hơn,
nó đã từng như vậy, ở khắp mọi nơi, ngoại trừ Ý,
Ta nghĩ Ý có kết quả tốt nhất.
Đừng chống đối người lãnh đạo của các con; đừng tranh cãi với họ.
Đừng suy xét về Sahaja Yoga, các con có thể nói gì chứ?
Các con biết gì? Làm sao các con có thể suy xét?
Kiến thức của các con là gì?
Các con có chất vấn giáo viên hóa học của mình khi ông ấy nói
hydro có hai nguyên tử hay một nguyên tử không? Các con có làm vậy không?
Và khi các con bắt đầu làm điều này với bản ngã của mình,
các con sẽ bị loại ra khỏi cõi tiến hóa.
Vì vậy, đừng suy xét, chỉ cần lắng nghe, và cố gắng tiếp thu nó vào bên trong.
Đây đều là những câu mantras; hãy tiếp thu chúng vào bên trong.
Thay vào đó, các con lại bắt đầu chất vấn,
tranh cãi với người lãnh đạo của mình, cho họ lời khuyên,
xin đừng làm vậy, hãy dừng lại ngay.
Đây không phải là chính trị nơi mọi người đều có thể khuyên bảo,
mọi người đều phải nói điều gì đó.
Hầu hết các bhoot đều như vậy;
chỉ những người bị bhoot ám mới tiếp tục khuyên bảo,
và có ý kiến riêng của mình.
Và họ chống lại những người lãnh đạo suốt.
Bây giờ đặc biệt đối với những người lớn tuổi,
Ta muốn nói rằng vì đôi khi các con lớn tuổi hơn
người lãnh đạo.
Khi đó các con nghĩ mình có quyền sửa lỗi người lãnh đạo,
không phải vậy đâu.
Trong Sahaja Yoga, không phải là các con bao nhiêu tuổi,
mà là các con đã tiến hóa đến mức nào.
Vì vậy, khi các con bắt đầu chất vấn người lãnh đạo của mình và
suy xét về hành vi của họ hay bất cứ điều gì tương tự,
và trả lời lại họ hoặc đưa ra ý kiến của mình,
các con đã tiêu rồi.
Nó giống như một mối liên kết.
Giả sử có một mối liên kết
giữa các luân xa và các tế bào, cứ nói như vậy đi.
Bây giờ nếu các con phủ nhận các luân xa, làm sao người ta có thể giải quyết được,
bởi vì Ta được kết nối với họ
và thông qua họ, các con được kết nối.
Nhưng khi các con phủ nhận họ, thì các con sẽ bị loại ra.
Ta biết phải làm gì với những người lãnh đạo, Ta chọn họ,
Ta sắp xếp họ, Ta tổ chức họ, Ta thay đổi họ;
Ta biết phải làm gì.
Bây giờ các con không thách thức họ,
chẳng là gì ngoài bản ngã của các con.
Ở Ấn Độ điều đó hoàn toàn không xảy ra, không hề xảy ra.
Một khi Mẹ đã bổ nhiệm ai đó thì điều này được chấp nhận,
bởi vì đối với họ đây là Sự thật
mà họ đã tìm kiếm.
Tất cả những thứ khác đều vô nghĩa, tất cả đều là những phức tạp,
và bởi vì các con quá phức tạp
nên chúng trông có vẻ hay ho,
các con nghĩ rằng các con đang phó thác cá tính của mình.
Không hề. Đó là đang phát triển, phó thác bản thân các con
cho nhựa sống, cho sức sống,
cho sinh lực của cuộc sống, phó thác, chấp nhận nhiều hơn,
chấp nhận nhiều hơn.
Cái bản ngã này không bao giờ có thể cho phép các con tiếp thu bất cứ điều gì vào bên trong.
Hãy cẩn thận về điều đó.
Điều này sẽ không bao giờ cho phép các con ngủ;
điều này sẽ không bao giờ cho các con sự bình yên.
Nó sẽ không bao giờ cho phép các con phát triển;
nó sẽ không bao giờ đưa các con đến mục tiêu của mình,
vì vậy hãy phó thác cái bản ngã đó của các con.
Vậy nên có một điều Ta phải nói với các con: đừng chống đối, đừng cãi vã,
đừng chất vấn, đừng suy xét về người lãnh đạo của các con
để bắt đầu,
nếu không các con sẽ bị cắt đứt.
Hãy giữ mối quan hệ tốt với họ.
Hãy cố gắng hỗ trợ họ, hỏi họ muốn gì,
cần giúp đỡ gì.
Các con càng gắn bó với họ,
càng gần gũi với họ, các con sẽ càng nhận được nhiều hơn.
Nhưng hãy xem, mọi người rất lãng phí.
Họ đã lãng phí cuộc đời mình vào ma túy, vào thứ này, thứ kia,
toàn những điều vô nghĩa; và phụ nữ có một thói quen xấu khác,
đó là ngồi lê đôi mách.
Họ muốn ngồi lê đôi mách,
ngồi lê đôi mách về người này, chỉ trích người kia.
Đó là một thói quen rất xấu ở phụ nữ khi ngồi lê đôi mách.
Ta không bao giờ để tâm đến bất cứ ai ngồi lê đôi mách và
Ta không thích một người hay ngồi lê đôi mách,
vì vậy đừng ngồi lê đôi mách về mọi thứ, nói chuyện tầm phào, phù phiếm
về người khác.
Không nhất thiết các con phải có học thức,
không nhất thiết các con phải xuất thân từ một
gia đình gia giáo, không có gì là cần thiết miễn là các con
là một hành giả Sahaja. Các con có thể là một viên kim cương,
nhưng hãy cho phép mình được gọt giũa thành kim cương. Hãy cho phép!
Vì vậy, phản ứng từ một số người rất tốt,
họ tiếp thu những gì Ta nói, họ đưa mọi thứ vào bên trong,
nhưng một số người trong số họ đã ngủ gật.
Bây giờ, nếu những người đang vật lộn vào thời điểm đó
có thể đã không hiểu nó - đó là một chủ đề rất khó -
Ta đã nói với các con đó là một chủ đề rất vi tế, không sao cả.
Nhưng những người đã như vậy,
nên tự chăm sóc bản thân, nên tự tìm hiểu.
Ta thấy một điều với những người lệch trái:
nếu họ có thể đặt một ngọn nến gần luân xa Swadisthana trái của họ,
xa một chút, và đặt một ngọn nến trước tấm hình và
đặt tay trái về phía tấm hình và tay phải
lên Mẹ Đất, nó có tác dụng.
Và ngọn nến ở phía sau nên được giữ ở một khoảng cách xa một chút
vì nó tạo ra tiếng động, nó cháy leo lét, bập bùng.
Những người đã từng dùng ma túy, không phải LSD mà là các loại ma túy khác,
những người lờ đờ, những người cảm thấy buồn ngủ,
những người có bộ não bị ma túy phá hủy, tất cả những người đó
có thể được lợi rất nhiều từ việc này. Hãy làm điều đó mỗi ngày.
Khi dùng ma túy, các con không bao giờ cảm thấy mình phó thác cho ma túy,
không bao giờ cảm thấy rằng
đó là thứ sẽ giết chết các con hoàn toàn.
Các con biết có rất nhiều người bị giết, rất nhiều người đang chết dần,
nhưng các con muốn làm điều đó, Ta không biết tại sao
bản ngã của các con đã nói, “Được rồi, cứ làm đi, thử đi.
Con là người duy nhất, sẽ không có gì xảy ra với con đâu.”
Đó là những gì bản ngã gợi ý. Vì vậy các con đã làm điều đó.
Được rồi, không sao cả,
chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi, chúng ta hãy giải quyết nó,
bởi vì chúng ta là những người tìm kiếm.
Vì vậy, những ai thực sự cảm thấy đồng nhất trong bài giảng,
mà không có bất kỳ câu hỏi nào,
nên biết rằng họ đang làm tốt.
Những người chất vấn, suy ngẫm, nên biết rằng
họ có bản ngã, và những người ngủ gật nên biết
rằng họ bị lệch trái.
Bên trái tồi tệ hơn bên phải
bởi vì bên phải có thể dễ dàng được điều chỉnh, nó thể hiện ra ngoài.
Nó thể hiện ra bên ngoài, mọi người không thích điều đó.
Một người như vậy bị chỉ trích, mọi người đều nói:
“Anh ta thật tự cao”, anh ta thế này, thế kia.
Mọi người đều biết rằng một người như vậy sẽ trở nên giống như Hitler.
Nhưng người lệch trái, các con thấy đấy, rất
đáng thương và các con rất thương hại một người như vậy,
các con thông cảm và các con bị lạc lối cùng với người đó.
Họ nguy hiểm hơn và khó chữa trị hơn,
rất khó.
Vì vậy, đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, chúng ta phải giải quyết nó.
Ta đang cố gắng hết sức; các con cũng nên giúp Ta.
Ta đã nghĩ rằng nếu các con có thể bắt đầu dùng một ít dầu
cho đầu của mình vào ban đêm thì sẽ là một ý kiến hay.
Là những hành giả Sahaja, các con nên làm vậy. Ta nghĩ rằng kiểu tóc
nên được thay đổi đối với các hành giả Sahaja.
Kiểu tóc hiện đại, thời trang này sẽ không phù hợp với chúng ta.
Bởi vì điều này sẽ, một ngày nào đó tất cả chúng ta sẽ bị hói đầu,
Ta có thể nói với các con, và các con sẽ thấy Sahashrara
với một vết lõm lớn ở đây. Tốt hơn là nên dùng một ít dầu dừa tốt,
xoa đều lên đầu, vào ban đêm và
vào buổi sáng.
Rốt cuộc, nó cũng không lộ ra nhiều.
Và hãy chải tóc đúng cách vì Ta cũng nghĩ rằng
nếu trang phục của các con giống như bhoot,
tóc của các con giống như bhoot và những con bhoot sẽ chiếm lấy
khi nghĩ rằng, “Ồ, đây là một con bhoot đang ngồi ở đây;
tốt hơn hết là mình nên chiếm lấy con bhoot đó.”
Vì vậy, hãy ăn mặc sao cho không có tóc trên trán
tuyệt đối, hãy giữ cho nó thẳng, làm cho nó đẹp và có
vầng trán hoàn toàn sạch sẽ.
Chúng ta là những hành giả Sahaja. Chúng ta phải thay đổi trang phục;
chúng ta phải thay đổi phong cách của mình.
Các con không thể chạy theo mốt như những tên punk ngu ngốc đó.
Vì vậy, chúng ta là một kiểu người, qua kiểu tóc của chúng ta, mọi người nên biết rằng
đây là những hành giả Sahaja.
Vì vậy, trước khi các con bắt đầu bị hói, tốt hơn hãy thử bôi
một ít dầu lên đầu.
Đó là một điều rất quan trọng
mà các hành giả Sahaja phải làm.
Các con có thể dùng dầu đã được rung động nếu muốn và Ta nghĩ dầu ô liu
thì tốt, nhưng Ta thấy tốt hơn dầu ô liu,
là dầu dừa, nó tốt hơn cho sự phát triển của tóc.
Nhưng đôi khi các con cũng có thể dùng dầu hạnh nhân, cũng tốt,
dầu hạnh nhân dành cho các con vì nếu các con có bất kỳ vấn đề gì
mà các con cảm thấy kiệt sức hoặc dây thần kinh của các con cần được chú ý,
các con là người hay lo lắng,
thì dầu hạnh nhân tốt cho các con.
Và đối với những người có vấn đề về răng
họ phải chăm sóc chúng.
Đến nha sĩ cũng vô ích,
vì nha sĩ tạo ra các vấn đề.
Cách đơn giản là dùng dầu ô liu và một ít muối rồi chà xát
lên nướu của các con một cách nhẹ nhàng mỗi ngày trước khi ngủ.
Điều đó sẽ giữ cho răng của các con khỏe mạnh. Các con sẽ ngạc nhiên,
cho đến hôm nay Ta vẫn chưa đến nha sĩ nào.
Chưa bao giờ đến nha sĩ
và Ta hy vọng Ta sẽ không phải đến nha sĩ.
Vậy nên, nhưng có một điều là Ta có một số thói quen xấu,
một trong số đó là Ta đánh răng khá thường xuyên.
Nhưng, đừng dùng bàn chải điện và những thứ tương tự,
mà hãy dùng bàn chải hoặc dùng ngón tay là cách tốt nhất để
chà xát với muối và dầu, điều đó rất tốt cho các con,
và sau đó để mọi thứ trôi ra ngoài rồi súc miệng.
Sau đó, điều thứ ba Ta thấy ở Châu Âu
là các con không làm sạch cổ họng,
và lưỡi của mình,
đó là một điều khác rất có hại cho Vishuddhi.
Và đó hẳn là một trong những lý do tại sao
Vishuddhi của các con bị xấu đi.
Vì vậy, mặc dù điều này không hợp thời ở đây, ở phương Tây,
nhưng điều rất quan trọng là các con hãy đưa
hai ngón tay vào miệng và chà xát ngón tay, không phải vật gì khác,
dùng ngón tay và làm sạch lưỡi của các con theo cách mà
mọi thứ được tống ra ngoài vào buổi sáng,
điều đó rất quan trọng vì nó tích tụ lại và sau đó phân hủy.
Vì vậy, việc này phải được thực hiện và có thể các con sẽ nghĩ rằng
việc này thực sự gây ra tiếng ồn và những thứ tương tự, nhưng không sao cả,
các con phải làm sạch cổ họng của mình,
đó là cách các con sẽ giữ cho Vishuddhi của mình rất trong sạch.
Đây là một trong những điều và một điều nữa là
các con phải luôn dùng nước, càng nhiều càng tốt,
để rửa ráy khi các con đi vệ sinh buổi sáng...
phải dùng nước, giấy là một thói quen rất bẩn và
mất vệ sinh, một thói quen rất bẩn và mất vệ sinh.
Nhưng, ngay cả khi các con dùng giấy, các con cũng phải dùng nước sau đó.
Rất quan trọng là phải luôn luôn dùng nước
càng nhiều càng tốt.
Đối với các hành giả Sahaja, đó là một điều rất, rất quan trọng.
Bây giờ, đối với một số người sẽ thấy rằng họ
ở một mức độ vi tế hơn, khá là trên bờ vực sụp đổ
theo cái cách mà họ vẫn còn những vấn đề đó, rằng họ
muốn ngủ với những người phụ nữ khác và họ muốn làm
tất cả những điều này, họ nên từ bỏ Sahaja Yoga.
Tốt nhất là hãy để chúng ta yên.
Chúng ta không thể có những người vô dụng như vậy với chúng ta.
Vì vậy, họ nên từ bỏ Sahaja Yoga và đừng làm phiền chúng ta
bởi vì chúng ta có thể có hàng ngàn, hàng ngàn người ở Ấn Độ,
chúng ta không có vấn đề gì, đối với họ điều đó không khó,
họ đã ở đó rồi. Vì vậy, những người vẫn còn như thế,
những người đang cố gắng có quan hệ với những người phụ nữ khác và
để mắt đến những người phụ nữ khác;
và hoặc những người phụ nữ như vậy, các con thấy đấy, tất cả những loại
người điên, Ta chỉ gọi họ là những kẻ điên,
nên từ bỏ Sahaja Yoga và nên để chúng ta yên.
Điều này là chắc chắn.
Bây giờ, chúng ta đã luôn nói rằng những người
rất tiêu cực sẽ phải rời khỏi Sahaja Yoga
và ngày đó sẽ đến, vì vậy đối với tất cả các con
điều rất cần thiết là các con nên cố gắng thanh tẩy bản thân
và đừng bao giờ ngồi với một người tiêu cực.
Đừng bao giờ kết bạn với một người tiêu cực.
Hãy cố gắng giúp đỡ nhiều hơn cho một người tích cực.
Hãy thanh tẩy bản thân. Thanh tẩy bản thân;
chăm sóc bản thân; tôn trọng bản thân; yêu thương bản thân.
Sống với phẩm giá của các con.
Những điều rẻ tiền, những điều phù phiếm,
những điều vô dụng không nên được làm,
và hãy để bản ngã của các con bị thử thách.
Hãy để ai đó xúc phạm các con và xem rằng
rằng các con không trả lời lại.
Chỉ cần quan sát nó, không nổi nóng.
Hãy cố gắng để bản ngã của các con không phản ứng.
Điều đó có thể đạt được rất dễ dàng nếu các con thử trong gương,
nhìn vào chính mình và cười vào chính mình,
hãy tự chế giễu mình.
Các con hãy nghĩ về bản thân mình.
Các con là ai? Các con có gì? Không có gì cả.
Bài giảng hôm nay thực sự, không chỉ là,
một bài giảng tuyệt vời, mà nó còn giống như những câu mantras.
Tất cả đều tốt cho não bộ, và Ta sẽ nói rằng bài giảng này
phải được nghe đi nghe lại, và được tiếp thu -
không được chất vấn, không được chất vấn, phải được tiếp thu,
được hấp thụ.
Ta hy vọng các con hiểu điều này.
Bây giờ sau Lễ Puja Sahashrara này, Ta hy vọng các con
cố gắng duy trì vị trí mà các con đã đạt được.
Ta mong tất cả các con ủng hộ, tôn vinh những người hướng dẫn của mình
và không tranh luận, tranh cãi với họ theo bất kỳ cách nào,
đưa ra ý kiến cho họ.
Ngay cả những người vợ, Ta đã nói là không được tranh cãi
với những người hướng dẫn.
Nó giống như kéo nhau xuống, như người ta nói rằng có
có một vài con bọ cạp được gửi đến để điều tra
từ những nơi khác nhau.
Và họ thấy một cái lọ bị mở, và họ nói,
“Cái gì thế này? Này, từ cái lọ này tất cả bọ cạp
sẽ nhảy ra ngoài.”
Họ nói, “Chúng không thể, vì khi một con trèo lên,
con khác sẽ kéo nó xuống.”
Chúng ta cũng hành xử như vậy. Nên nếu có một người lãnh đạo,
chính bản ngã làm các con ghen tị, và chính bản ngã
nói rằng các con biết rõ hơn,
các con nên đưa ra giải pháp.
Không phải là các con không thể đề xuất với mọi người,
cũng nói với Ta nhiều điều, nhưng nếu người đó không chấp nhận,
thì cũng tốt thôi.
Đó là một thử thách đối với bản ngã của các con.
Tốt hơn là người đó nói “không” với các con
để các con tự mình nhận thấy,
“Có phải bản ngã của mình vẫn đang khăng khăng giữ quan điểm đó không?”
Bây giờ, về điều thứ hai mà Ta đã nói rằng
chúng ta không nên bị lôi kéo bởi lề thói.
Giống như lề thói là, chẳng hạn, lần này người Anh
cảm thấy, những người lãnh đạo Anh cảm thấy, đó là một sai lầm lớn,
rằng người Ý sẽ bị bất tiện nếu họ ở lại.
Người Ý là những người rất hào phóng, giống như người Ấn Độ,
họ sẽ rất vui mừng nếu người khác ở lại.
Nhưng đó là tâm trí của người Anh.
Chính người Anh là người không thể chịu đựng được việc một người ở lại
trong hai ngày.
Họ sẽ hỏi các con ngay khi các con đến,
“Mấy giờ bạn đi?”
Vì vậy, chính tâm trí của họ đã hoạt động theo cách đó
sẽ là bất tiện, bởi vì họ sẽ bị bất tiện.
Mặc dù họ đã được bảo, “Các bạn có thể ở lại đây cho đến thứ Hai,
không có vấn đề gì, các bạn chỉ phải trả mười bảng,”
nhưng Ta đã nghĩ như vậy. Đây là một hình ảnh của người Anh
về việc đối tốt với người khác.
Bởi vì đối với họ, bất cứ ai ở trong nhà của họ, xong rồi,
họ sẽ không cho phép bất cứ ai vào trong nhà.
Dù bên ngoài có tuyết rơi hay bất cứ điều gì,
họ sẽ chỉ nhìn và nói chuyện với họ và nói.
Chính Ta đã thấy điều đó.
Một ngày nọ, Ta đã đi ra ngoài khi trời đang có tuyết,
và Ta thấy một người phụ nữ đang đứng ngoài thềm cửa
với một chiếc xe đẩy và có một em bé nhỏ và người phụ nữ kia
là một bà lão đang nói chuyện từ bên trong,
chỉ qua khe cửa, theo cách mà cánh cửa không
mở hoàn toàn.
Và khi Ta trở về sau khoảng một giờ,
người phụ nữ đó vẫn đang đứng bên ngoài và nói chuyện.
Người phụ nữ này không có ý thức để nói rằng “Cô vào đi.”
Nhưng người phụ nữ kia cũng không bận tâm đến điều đó bởi vì
chắc hẳn bà ta cũng làm như vậy.
Vì vậy, sự hào phóng của bất cứ điều gì họ không thể hiểu được.
Hơn nữa, không có vấn đề gì,
đã có gợi ý rằng các con có thể ở lại đây và các con có thể ở đây.
Bây giờ hôm nay chúng ta đã phải rất vội vàng.
Toàn bộ sự việc khá là bất tiện và
chúng ta phải làm vậy vì một sai lầm nhỏ.
Lẽ ra họ nên hỏi Ta và Ta đã nghĩ tất cả các con
sẽ ở lại vào thứ Hai vì điều đó hợp lý;
nó hợp tình hợp lý.
Nhưng vì quan niệm rằng chúng ta không nên
gây bất tiện.
Điều đó không chỉ xảy ra với người Anh, nó có thể xảy ra với bất kỳ ai trong số các con.
Khi các con bắt đầu suy nghĩ, “Tôi đã nghĩ,” là các con tiêu rồi.
Vì vậy, những khái niệm mà các con có, về mọi thứ,
thực sự là những điều rất nguy hiểm.
Ta đã có hết kinh nghiệm này đến kinh nghiệm khác về những quy ước ngu ngốc này
mà mọi người có: “Tôi đã nghĩ.”
Họ cố tỏ ra tốt nhưng cuối cùng lại trở nên xấu tính.
Họ thật xấu tính.
Vậy điều đó có nghĩa là có điều gì đó chắc chắn sai
với quy ước mà họ có về mọi thứ và
đó là lý do tại sao mọi người, nếu họ đúng khi họ
suy nghĩ, thế giới đã là một điều khác rồi.
Nhưng họ đang suy nghĩ ở một cấp độ mà ở đó
mọi thứ đều đang dốc xuống, và các con đang đi xuống.
Ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ, các con đi xuống.
Đó là khiếm khuyết trong suy nghĩ của các con vì nó bị ràng buộc
bởi những chiếc thùng chứa định kiến của các con.
Bất cứ khi nào các con suy nghĩ, các con thấy đấy, các con bị ràng buộc bởi
những quy ước của mình và các con đi xuống.
Hôm nay Ta đã không đề cập đến nhiều điểm mà Ta có thể đã đề cập,
như nghệ thuật. Ta đã nói, Ta đã kinh ngạc và phấn khởi,
như bông hoa này đây làm Ta rất vui
khi thấy một khu vườn.
Nhưng đối với một tâm trí tinh vi, thì đó là đá nhiều hơn hoặc
một thứ gì đó vô nghĩa.
Đối với họ, một bông hoa ở đâu đó bởi vì phần còn lại của khu vực
nên là không gian cho cái tôi của họ.
Vì vậy, họ không thể thấy được vẻ đẹp, nó quá nhiều, quá nhiều,
ngay cả Sahaja Yoga cũng là quá nhiều đối với chúng ta.
Các con là em bé hay sao?
Cái gì là quá nhiều?
Các con thấy đấy, như chúng ta cho một đứa bé một bình sữa,
chừng này sữa, chừng kia sữa,
vậy nên Sahaja Yoga là quá nhiều đối với các con.
Các con là người lùn hay sao?
Không có nội dung gì trong những điều vô nghĩa như vậy.
Đó là lý do tại sao, “Cái này tinh vi, cái này đẹp,”
chỉ trích mọi người.
Mọi người sợ hãi đến mức không dám trang trí nhà cửa,
bởi vì nó sẽ bị chỉ trích.
Tốt hơn là cứ để nó đơn giản, màu trắng, chỉ màu trắng thôi.
Ngay cả cái mũi họ cũng không thích.
Họ muốn cắt bỏ mũi, mắt, mọi thứ,
chỉ để lại sự đơn điệu.
Và hãy tưởng tượng, đó là trò chơi của cái tôi
muốn có một cá tính riêng.
Làm sao họ lại ở trong một vị thế đối lập với những gì họ
muốn thấy rõ ràng?
Nếu các con đi vào một khu vườn, họ sẽ có một, các con thấy đó, cái cây
lơ lửng ở đâu đó.
Đây được cho là một khu vườn. Các con hỏi,
“Vườn ở đâu?” Họ nói, “Đây là vườn.”
Kính hiển vi. “Vườn ở đâu?”
“Ồ không, chúng tôi chỉ đặt một cái cây ở một điểm, các con thấy đó
để nó trở nên quan trọng.”
Vậy nên chỉ có một cái cây ở đây và rồi các con đi lên,
rồi sẽ có một bụi cây nhỏ khác và một bụi nữa.
Mọi thứ đều quá nhiều. Tại sao?
Bởi vì bản ngã trong đầu họ quá lớn.
Đó là lý do tại sao mọi thứ đều quá nhiều đối với họ.
Sự ngu ngốc này phải biến mất ngay bây giờ.
Các con phải tiếp nhận bất cứ điều gì tốt đẹp;
quá nhiều thứ các con phải nhận lấy và từ bỏ
bất cứ điều gì quá nhiều trong các con.
Điều đó phải được thấu hiểu.
Tất cả những ý tưởng ngu ngốc này, đủ loại ý tưởng ngu ngốc,
giống như các con muốn mua một ngôi nhà, vậy thì được thôi,
các con đi mua một ngôi nhà.
Ta đã đi một vòng, hầu hết các ngôi nhà cao khoảng
bảy feet rưỡi, nhưng họ lại thích nó.
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Nó rất cũ.”
Ta nói, “Thì sao?”
Họ nói, “Nhưng đó là một ngôi nhà cũ, nó thế này thế kia
và đó là ngôi nhà cũ.”
Ta hỏi, “Nhưng tại sao các người lại thích nó?”
Nhà mới cao nhất cũng chỉ tám feet.
Vậy nên không có sự lựa chọn nào cả.
Nhưng tại sao các con lại muốn có một ngôi nhà cũ kỹ?
Họ không thích những ngôi nhà thời Victoria. Tại sao?
Bởi vì chúng không quá theo quy ước,
chúng không hợp thời trang.
Các con phải có một ngôi nhà nơi các con phải gãy cổ,
đi vào phòng tắm một cách khó xử.
Các con thậm chí không thể ngồi hay đứng, lơ lửng giữa không trung.
Đó là một ngôi nhà rất có cá tính.
Và cá tính là thứ khiến các con trở nên khó xử và
cảm thấy buồn cười, người đó có cá tính, ý Ta là người đó,
nếu anh ta vô lý, anh ta kỳ quặc, lập dị, anh ta kỳ lạ,
anh ta là một người có cá tính.
Đây là tình hình ngày nay.
Anh ta là một người có cá tính và anh ta lập dị,
hoàn toàn là một nhân cách kỳ lạ. Sao lại thế?
“Các con biết không, anh ta đi xe đạp với một chiếc quần cộc.”
Ta nói, “Thật sao?” Một người có cá tính.
“Vâng, anh ta bị viêm khớp vì nó.”
Làm những điều kỳ quặc, buồn cười, ngu ngốc được coi là
một cái gì đó của cá tính.
Bây giờ, là những hành giả Sahaja, các con phải nhận ra rằng
các con không ngu ngốc như vậy.
Các con được trao vương miện với Bản thể của mình.
Bây giờ các con sẽ không hành xử như những người ngu ngốc này,
và thời trang của họ, hãy từ bỏ nó.
Họ cười các con, các con hãy cười lại họ.
Trong một trại tâm thần, nếu các con đến, tất cả những người điên sẽ nói,
“Ồ, vậy là bạn cũng đến đây để tham gia cùng chúng tôi.” Phải không?
Tất cả họ đều nghĩ mình là người khôn ngoan nhất và các con bị lạc lối với họ
Các con bắt đầu nghĩ, “Bản thân mình có bị điên không?”
Vì vậy, tất cả các con khi thấy một người như vậy
các con chỉ nên cười vào mặt họ.
Giống như một quý bà, bà ta được cho là rất thời trang,
đến với một bộ váy, các con thấy đấy, rất hở hang với
tất cả xương xẩu lộ ra, và thế này thế nọ.
Và chúng Ta tình cờ đến xem ngôi nhà đó, Ta và chồng Ta.
Ngay khi ông ấy nhìn thấy bà ta, ông ấy đã quay lại và nôn mửa.
Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?’”
“Tôi thấy bà ta; tôi đã nôn.”
Và chúng Ta lên xe, chúng Ta không vào trong và đã đi khỏi.
Và bà ta nghĩ mình là một quý bà rất thời trang,
khoe xương, toàn bộ cơ thể, thật kinh khủng.
Hãy tưởng tượng, giống như một xác chết đang đứng trước mặt các con.
Nhưng một xác chết lại được coi là thời trang.
Mọi người đều muốn hành xử như một xác chết.
Bây giờ, các con nên thấy được ý nghĩa trong đó.
Nếu không thì các con không phải là hành giả Sahaja.
Các con phải thấy được sự vô nghĩa đang diễn ra và
các con không phải là một người vô nghĩa.
Tất cả những điều này bây giờ nếu các con nhìn từ một góc độ mới,
như Ta đã nói với các con bây giờ, rằng các con là những nhân cách cao hơn,
rằng các con đã đạt được một nhận thức mới về các luân xa của mình,
các con sẽ ngạc nhiên rằng phản ứng của mình sẽ rất,
rất khác. Nếu các con thấy điều gì đó như thế này...
“A!, các con nói, “Đẹp quá!”
Nhưng cho đến khi các con còn giữ những quy ước kinh khủng đó,
các con không thể làm được.
Một ngôi nhà đổ nát sắp sập
xuống đầu các con thì lại là, “Thật là có cá tính!”
Cả cái cá tính đó sẽ sập xuống đầu các con!
Người ta có những ý tưởng thật vô lý.
Hoặc là họ muốn một thứ gì đó hiện đại mà hoàn toàn
kỳ quái và vô nghĩa.
Các con thấy đấy, có một quý bà, bà ta xây một ngôi nhà hiện đại,
và chúng Ta phải leo lên các bậc thang,
và mỗi bậc thang bà ta lại chia thành những mảnh nhỏ hơn,
nhỏ hơn, chúng Ta đã rất lo lắng
rằng tất cả chúng Ta sẽ bị ngã.
Các con thấy đấy, mỗi bậc được làm bằng những mảnh nhỏ, nhỏ,
giống như một bậc thang, các con thấy đấy, mỗi bậc thang được làm thành nhiều bậc nhỏ.
Vì vậy, khi các con đặt chân lên đó và các con không biết
mình đang đặt chân vào đâu, các con thấy đấy.
Bà ta hẳn đã tốn rất nhiều tiền để làm cái thứ
vô nghĩa đó, nhưng đối với bà ta,
bà ta sẽ khoe với mọi người, “Nào, lại đây, xem này.”
Ta đã từ chối đi lên, Ta nói, “Ta không có việc gì ở đó cả.”
Ta đã quay lại. Vâng, không sao cả.
Khi họ tỏ ra phẫn uất, các con cũng phải tỏ ra phẫn uất.
Thật ngu ngốc,
nó không hấp dẫn Ta,
những thứ này không hấp dẫn Ta.
Ta đã thấy. Ta không thích những thứ này,
cái kiểu có một bông hoa treo lơ lửng ở đâu đó,
và bất cứ thứ gì Ta thấy, Ta thấy Ta không thích nó.
Bản thân Ta không hề thưởng thức nó.
Và nếu Ta là tiêu chuẩn,
nếu Ta là người có thể phán xét mọi việc,
thì Ta sẽ nói với các con rằng Ta không thích tất cả những điều vô nghĩa này.
Cái cách mọi người ăn mặc ngày nay, họ trông như những chú hề
đối với Ta, những kẻ điên, như Ta có thể nói là những đứa trẻ hư hỏng,
hoặc các con có thể gọi họ là, các con gọi họ là gì nhỉ, những kẻ lang thang.
Các con không thể phân biệt người này với người khác.
Những chiếc quần tồi tàn, các con thấy đấy,
họ đang mặc quần của ông nội,
và áo của bà ngoại ở trên,
và những người phụ nữ đi trên phố, thấy không,
các con cảm thấy có những người kỳ quặc, lạ lùng đi ngang qua,
và họ nghĩ rằng đó là thời trang.
Ta nghĩ từ Ấn Độ chúng ta nên mang tất cả quần áo cũ đến đây
và bán chúng với giá cao hơn.
Thật rất kỳ quặc, các con cứ nhìn mà xem, nhìn từ góc độ này,
đứng trên đỉnh đồi, hãy nhìn những người điên rồ này,
xem họ điên rồ thế nào, ngu ngốc thế nào,
họ đang hành xử ra sao, thời trang của họ là gì.
Nếu các con nhìn vào thời xưa, người ta thường ăn mặc đẹp
với đủ loại diềm xếp, đủ loại thứ,
nhưng đây là điều họ không thích.
Bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho chúng ta đều nên được trang hoàng và tôn trọng.
Ý Ta là hôm qua, cái cách các con trang trí hội trường,
ý Ta là hôm nay, cách các con trang trí toàn bộ hội trường và
tất cả những thứ đó, trông thật đẹp, thật tuyệt.
Nhưng ai đó sẽ nói, “Ồ, chúng ta hãy có
một thứ hoàn toàn đơn giản cho Mẹ.
Một bức tường đổ nát phía sau sắp sụp đổ.
“Đó mới là cá tính thực sự.”
Làm sao những ý tưởng này có thể được các hành giả Sahaja chấp nhận!
Điều này Ta thật không hiểu nổi.
Và họ trả tiền cho nó.
Họ trả tiền cho những quy ước này và họ trả tiền cho tất cả
những thứ kỳ quặc này, họ thực sự trả tiền cho nó.
Giả sử hôm nay có mốt cắt tóc
như thế này trên đỉnh đầu, họ sẽ trả tiền cho nó.
Rồi các con cắt cho họ kiểu khác, họ cũng trả tiền cho nó.
Các con cũng phải trả giá cho tất cả những việc làm sai trái này.
Thời trang là: giả sử ai đó mời ai đó
đến nhà các con, các con phải có một loại ly khác,
tách và ly cho việc này, nếu không thì các con không ổn.
Và rồi sao?
Có một nhóm khác là những người hippie và những người đó đã đến.
Họ sẽ đưa cho các con những chiếc cốc bẩn nhất có thể
đến nỗi các con không thể uống bất cứ thứ gì.
Vậy nên các con hoặc chấp nhận điều vô nghĩa này hoặc điều vô nghĩa kia.
Nó hoàn toàn vô lý.
Và các con biết Ta đã thấy người Ấn Độ khi họ ở Anh,
họ không hiểu, họ cứ gạt bỏ hết,
gạt bỏ họ. Họ là những người điên.
Phẩm chất của nhân cách rất, rất thấp, rất thấp.
Hãy tin Ta, rất thấp. Các con có thể có bản ngã,
có thể tồn tại với bản ngã đó, nhưng ở đây nó rất thấp.
Hãy chấp nhận điều đó. Sự ngây thơ đã mất, sự tốt lành đã mất,
sự trong sạch đã mất.
Sức hấp dẫn của sự giản dị đã mất, thật hời hợt.
Ngay cả những ý tưởng về sự giản dị cũng hời hợt.
Với sự hời hợt thì làm sao các con có thể có được phẩm chất của cuộc sống con người?
Làm sao có thể? Các con trở thành những con người hời hợt.
Vậy nên hãy từ bỏ tất cả những quy ước này.
Ta không ở đây để truyền bá văn hóa Ấn Độ như vậy,
nhưng Ta phải nói rằng nếu có bất kỳ nền văn hóa nào thì đó là ở Ấn Độ,
bởi vì đây không phải là văn hóa. Tất cả chỉ là sự biến tướng.
Nếu các con đi dạo, ý Ta là các con trông giống như khi Ta thấy
những người xung quanh, họ trông như một đám người điên đang đi lại.
Các con thấy họ trên đường phố, không một người nào là bình thường.
Nước Mỹ còn tệ hơn.
Họ phải làm thế này, hoặc thế này.
Không một người nào có một khuôn mặt đúng nghĩa.
Đó là sự thật Ta nói với các con.
Với Sahaja Yoga, phẩm chất của các con đã được nâng lên, nó đã được nâng lên,
bây giờ các con đã trở nên như vậy, thật tuyệt vời.
Đó là lý do tại sao các con không cảm thấy ở đây có Lakshmi.
Họ có tiền nhưng không có Lakshmi.
Không có vẻ đẹp của điều đó.
Nó thật hoang vắng, như một vùng đất cằn cỗi.
Bản ngã của các con đã thổi bay mọi thứ tốt đẹp.
Các con không thể chịu đựng được nghệ thuật của bất kỳ ai,
vì vậy các con sẽ không có bất kỳ vật phẩm nghệ thuật nào trong nhà.
Các con không cần phải có nhiều thứ gì cả, nên các con có đồ nhựa.
Vẻ đẹp đã chạy trốn khỏi cuộc sống của các con.
Khi các con nói chuyện cũng vậy, kiêu ngạo được coi là thời thượng.
Hãy tưởng tượng: kiêu ngạo, rất khô khan,
không có vẻ đẹp trong đó. Tất cả chỉ là một màn kịch;
không có sự dũng cảm trong đó, không có gì cao cả.
Ở dạng vi tế, các con đã đánh mất nó;
đó là lý do tại sao ở dạng thô, các con không thấy nó.
Bất cứ điều gì các con đã đánh mất bên trong, nó đều thể hiện ra bên ngoài -
sự phá sản, hoàn toàn phá sản.
Vì vậy, khi các con thấy điều đó ở những người khác, khi Ta nói các con,
ý Ta là những người khác, những người chưa phải là
hành giả Sahaja ở phương Tây.
Hãy cố gắng hiểu rằng họ ở một cấp độ thấp hơn nhiều
so với các con, và đừng tiếp thu những ý tưởng của họ,
và cách thức cũng như phương pháp của họ.
Chỉ cần giữ cho mình tỉnh táo.
Và rồi các con sẽ thấy họ sẽ chạy theo các con.
Bản ngã giống như một con lừa.
Nếu có ai đó đi trước họ, họ biết có người đi trước
mình, thì họ cúi đầu trước người đó.
Và nếu họ thấy ai đó ở sau mình, thì họ đạp.
Vì vậy các con có phẩm giá của mình, các con có phong cách đặc biệt của mình,
các con sống với một phong cách đặc biệt.
Đừng giống như họ. Hãy ăn mặc đúng đắn, theo một cách đúng đắn.
Các con có thể chỉ có hai cái áo; các con có thể chỉ có ba cái áo;
các con không cần phải có nhiều, nhưng hãy có thứ gì đó hợp lý,
bình thường, thoải mái và cũng không gây khó chịu cho người khác.
Chúng ta là những người sẽ khuyến khích nghệ thuật của chúng ta,
chúng ta là những người sẽ mang trở lại tất cả
những gì đã mất.
Chúng ta không thể có Rembrandt nữa; chúng ta không thể có
Leonardo da Vinci; chúng ta không thể có Michelangelo một lần nữa.
Đã kết thúc hoàn toàn với họ rồi.
Ở đây mọi người đều nghĩ rằng họ là Michelangelo.
Chúng ta thậm chí không thể có, chẳng hạn như, Gorky;
chúng ta không thể có William Blake, phải không? Với lòng can đảm đó?
Chúng ta không thể có Abraham Lincoln, phải không?
Toàn là những người lùn, vô dụng.
Các con chỉ cần cào nhẹ họ và các con sẽ thấy
họ chẳng được tích sự gì, vô dụng.
Chỉ từ trong các con, tất cả những con người vĩ đại này phải xuất hiện bây giờ.
Và điều đặc biệt ở họ,
họ có cá tính riêng của mình.
Họ sẽ không nhượng bộ bất kỳ thời trang hay bất cứ điều gì.
Họ sẽ không nhượng bộ bất kỳ sự nổi tiếng rẻ tiền nào.
Từ trong các con, tất cả những nhân cách vĩ đại này
sẽ được sinh ra.
Vì vậy, vì các con và vì con cháu của các con, các con phải suy nghĩ,
“Chúng ta đang làm gì?” trong một công việc vĩ đại như vậy,
không chỉ để các con thưởng thức mà chúng ta có một buổi hội thảo,
âm nhạc hay, thức ăn ngon, nơi ở tốt, chúng ta đến và thưởng thức, không!
Sự thưởng thức chỉ là một bộ phận quảng cáo.
Các con phải thực sự làm việc chăm chỉ bên trong, không phải bên ngoài.
Không tranh cãi dưới bất kỳ hình thức nào. Vô ích,
một việc đơn giản nếu Ta nói Ta phải mang, chẳng hạn, cái hộp này,
ai đó sẽ xuất hiện và nói,
“Được rồi, vậy thì tôi nghĩ chúng ta nên kiếm một chiếc xe tải.”
“Không, nhưng xe tải thì quá mức.” “Vậy chúng ta nên làm gì?”
Họ sẽ tiếp tục tranh cãi cho đến khi cái hộp đã được mang đi,
mọi thứ đã xong và Ta quay lại và nói,
“Bây giờ, các con đang làm gì vậy?”
“Chúng con đang thảo luận “Chúng con đang thảo luận làm thế nào để mang cái hộp đi.”
Nó đã được mang đi rồi.
Những thói quen lãng phí như vậy chúng ta nên từ bỏ.
Chúng ta phải có trí tuệ mới bên trong mình.
Tất cả trí tuệ cũ này, các con hãy vứt nó đi.
Chừng nào các con chưa làm điều đó, bản ngã của các con sẽ không biến mất.
Nó sẽ không rời đi trừ khi và cho đến khi các con quyết định vứt bỏ
tất cả những ý tưởng mà đối với các con dường như đang tồn tại.
Các con phải giống như những đứa trẻ.
Hãy cố gắng học hỏi điều mới mọi lúc;
chúng ta phải cởi mở để học hỏi điều mới mọi lúc.
Các con phải học.
Các con đã đánh mất nó.
Các con đã có thứ gì đó mà rất nhiều người trong các con đã đánh mất.
Thay vì tiến về phía trước, các con đã đánh mất nó.
Các con sẽ ổn thôi nếu các con vẫn ở lại
trên con đường đúng đắn, các con đã có thể đạt được bởi vì,
sau tất cả, một số quốc gia có truyền thống rất lâu đời.
Họ cũng đã lạc lối - như Hy Lạp, có thể nói, đã lạc lối.
Những bi kịch Hy Lạp khủng khiếp, ý Ta là, ngồi xuống và khóc
chẳng vì lý do gì cả.
Chẳng có gì xảy ra, mọi thứ đều hoàn hảo,
người ta cứ đến ngồi xuống và khóc.
Nó giống như các con khiến ai đó nói rằng “Người này đã chết.
Bây giờ chúng ta hãy cảm nhận rằng anh ta đã chết.
Ngồi xuống, tất cả chúng ta nên khóc.” Ngu ngốc như vậy đó.
Tất cả đều là những vấn đề được tạo ra một cách giả tạo và
nỗi buồn được tạo ra một cách giả tạo bởi vì các con không có nỗi buồn thực sự;
các con không có vấn đề thực sự;
họ có thức ăn để ăn; có mọi thứ,
đó là lý do tại sao các con đang tự tạo ra vấn đề cho chính mình.
Đó là lý do tại sao các con cần bác sĩ tâm thần, cần ma túy,
các con cần cái này, cần cái kia. Bởi vì các con không có vấn đề gì,
các con muốn có một vài vấn đề, đơn giản như vậy thôi.
Những người có vấn đề thì phải chiến đấu với nó.
Họ không có thời gian cho tất cả những điều vô nghĩa này.
Các con có quá nhiều thời gian.
Tất cả các vấn đề của các con đều được giải quyết, xét về mặt vật chất
nhưng các con vẫn còn dính mắc rất nhiều vào nó.
Vậy bây giờ hãy đối mặt với nó, đối mặt một cách rõ ràng,
rằng chúng ta không còn như vậy nữa.
Chúng ta là những con người khác.
Chúng ta không còn là những con giun trong bùn mà là những đóa sen,
chúng ta có hương thơm, chúng ta có sức mạnh,
chúng ta được ban phước đặc biệt. Chúng ta có một cảm giác đặc biệt về niềm vui sướng;
chúng ta hãy thưởng thức điều đó và trao nó cho người khác và
và được tôn vinh với nó, cảm nhận phẩm giá của nó.
Ta chắc chắn rằng lần này sẽ thành công,
rằng Ta đã làm hết sức mình, Ta nghĩ vậy,
và bài giảng này thực sự nên thấm nhuần vào tất cả các con.
Được rồi, có câu hỏi nào không?
Ta có thể uống chút nước được không?
Các con có câu hỏi nào không?
Họ có thể nghĩ Ta sẽ uống từ đây.
Ý tưởng hiện đại rằng có lẽ Ta sẽ uống từ đây.
Không cần phải có ly
Mẹ có thể muốn uống từ đó.
Được rồi, có câu hỏi nào không?
Trong trạng thái vô tư lự.
Bây giờ hãy giữ vững, hãy giữ vững trong trạng thái vô tư lự,
hoàn toàn các con được khai mở, hãy giữ vững. Hãy giữ cho mình được khai mở.
Đó là chuyện của cái ego này.
Vẫn còn một chút sơ khai ở đó, hãy loại bỏ nó.
Đây là thiền định. Nơi không còn bản ngã nữa.
Các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm, hoàn toàn sững sờ.
Không thể suy nghĩ.
Nhưng việc Ta đã làm thì không tốt. Các con nên tự làm.
Đó là điều Ta đang nói đến một lần nữa.
Hãy có cá tính của riêng mình.
Nếu những kẻ punk có thể hành xử như vậy,
tại sao các con không thể hành xử một cách hợp lý?
Và Ta cũng phải nói vài lời về cách chúng ta hành xử
trong cuộc sống hàng ngày vì Mẹ phải thấy rằng
họ, những đứa trẻ không được vô giáo dục.
Mọi người không nên nói rằng các hành giả Sahaja là những người vô giáo dục.
Dấu hiệu đầu tiên của một đứa trẻ vô giáo dục là nó để giường của mình
trong tình trạng bừa bộn. Nó để mọi thứ của mình trong tình trạng bừa bộn.
Lúc đến, Ta đã thấy tất cả các giường.
Chúng ta đang làm gì ở đây? Không gì cả.
Vì vậy, hãy rèn luyện bản thân vào kỷ luật sống một cuộc sống ngăn nắp.
Với tư cách là một người Mẹ, Ta phải nói với các con điều này.
Chỉ mất khoảng mười đến mười lăm phút,
nhưng hãy tự nhủ, "Đây là thiền định",
hãy làm theo cách thiền định.
Chúng ta ở Ấn Độ nghĩ rằng người phương Tây
cực kỳ gọn gàng và ngăn nắp.
Thật sự, họ không thể tin được.
Họ nghĩ các con là đỉnh của thế giới.
Các con phải là những người gọn gàng nhất từng sống.
Họ nói “cảm ơn” mười lần.
Nhưng dù chỉ một lần các con cũng không dọn dẹp giường của mình cho gọn gàng.
Đồ đạc của các con phải gọn gàng.
Các con phải giữ cho mình gọn gàng, trông phải gọn gàng.
Sau đó, điều thứ hai Ta đã thấy, đã nhận thấy điều này
điều mà nhiều người đã nói và Ta cũng đã nhận thấy
là khi các con đến nhà ai đó,
thì một người vô giáo dục sẽ bắt đầu dùng điện thoại
mà không hỏi ý kiến.
Một số điều quan trọng cần phải hiểu.
Như là vào bếp ăn hết mọi thứ.
Đó là một điều rất phổ biến mà mọi người đang nhận thấy,
rằng các con lấy thức ăn như những người nghèo khổ, như những người ăn xin
họ vào nhà.
Ít nhất hai mươi mốt chai mật ong
mà mọi người đã tặng Ta,
khi con rể Ta đến, thậm chí không còn
một chai nào để cho nó mật ong.
Vậy ai đã ăn?
Tất cả các hành giả Sahaja đã đến và ăn mật ong.
Ý Ta là, không sao cả nhưng các con phải hỏi.
Các con ăn sạch mọi thứ trong nhà.
Được rồi, các con đã đến, có thức ăn nấu cho các con,
cứ ăn phần của mình.
Nếu các con vào tủ đựng thức ăn hay đi bất cứ đâu để tìm,
mọi thứ đều biến mất.
Các con mua đồ từ cả siêu thị về cũng thấy mọi thứ bị ăn sạch.
Vì vậy, một người vô giáo dục có thể bị nhận ra như thế.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, một người được giáo dục tốt,
ngay cả khi chỉ còn chừng này đồ của người khác,
người đó sẽ giữ nó, giữ mãi,
cho đến khi nó được trả lại.
Ta sẽ kể cho các con nghe về chồng của Ta,
ông ấy không cần phải lo lắng về điều này nhưng nếu ông ấy biết
chúng ta có thứ gì đó của người khác,
ông ấy sẽ khóa nó lại và lần nào cũng kiểm tra xem nó có ở đó không
cho đến khi ông ấy trả lại cho người đó.
Và Ta cũng có thể nói điều tương tự về các con của Ta hoặc
bất cứ ai Ta biết, nhưng đây là kiểu ăn mày
khi các con lấy đồ của ai đó, dùng sai mục đích,
vứt đi bất cứ đâu các con muốn và làm hỏng mọi thứ.
Nhưng Ta đã thấy với những đồ vật của chính Ta,
khi những người lãnh đạo đã phàn nàn với Ta rằng
đến nhà chúng tôi, họ dùng sạch mọi thứ
từ tủ lạnh của chúng tôi và tất cả những thứ đó, Ta không ngạc nhiên.
Sahaja Yoga đã trở thành một nơi nghỉ dưỡng
cho tất cả những người ăn xin và người nghèo trên thế giới
bởi vì nó miễn phí.
Tất cả những người nghèo đều đến với Sahaja Yoga và
các con phải nuôi dưỡng và chăm sóc họ.
Không nên như vậy.
Các con có thể nghèo nhưng các con phải có phẩm giá.
Ngay cả những người hầu ở Ấn Độ cũng tốt hơn.
Họ sẽ không chạm vào đồ của các con mà không hỏi.
Họ được giáo dục tốt hơn nhiều.
Và một người không được giáo dục là một người thô lỗ,
một người kiêu ngạo.
Các con có thể nói cùng một điều một cách đúng đắn.
Là một người Mẹ, để mang lại cho Ta vinh quang thực sự là,
mọi người nên nói rằng
các con là những đứa trẻ được nuôi dạy rất tốt.
Một loại hệ thống phải tồn tại.
Một hệ thống spartan, đó là một hệ thống spartan.
Nó hoàn toàn không phải là một hệ thống tồi tệ.
Đó là một hệ thống spartan.
Chúng ta là những hành giả yogi, nên gọn gàng, ngăn nắp, luôn sạch sẽ
với ít đồ đạc.
Như ở Ấn Độ, mọi người khá sốc.
Các con mang những chiếc túi rất lớn và nó chứa tất cả,
đối với phụ nữ, đặc biệt là tất cả các loại sơn và thứ này thứ kia.
Các con sẽ dùng ở đâu trước mặt những người dân làng ở đó
những loại sơn này, họ không hiểu.
Tất cả những điều này chúng ta phải tự mình nhìn nhận.
Chúng ta phải có phẩm giá.
Chúng ta phải là những người có một loại nhân cách.
Giả sử có ai đó là một vị thánh.
Ngài có thể là một người nghèo
nhưng các con có thể nhận ra Ngài qua phẩm giá của Ngài.
Có một vị thánh tên là Tukhaarama
người mà các con đã nghe nói đến qua bài
"Amhi Bi Ghadalo" đến từ âm nhạc của Ngài.
Ngài nghèo và cũng rất hào phóng.
Ngài thường cho đi mọi thứ và Ngài luôn còn lại
rất ít.
Vì vậy, Shivaji Maharaj, vị Shivaji vĩ đại đã đến nơi của Ngài,
mang về rất nhiều đồ trang sức, vật phẩm và quà tặng
và đưa cho vợ con ông ấy. Ông ấy đã đi ra ngoài.
Bà ấy rất vui khi đeo tất cả những thứ này vì ông ấy đã tặng.
Tất nhiên lúc đầu bà ấy cũng nói,
"Điều đó không ổn đâu." Nhưng ông ấy nói,
"Không, Ta chỉ đang cố gắng thể hiện sự kính trọng của Ta đối với bà -
thế này, thế kia - và tặng quà. Và bà ấy đã đeo chúng.
Ông ấy đến và nói, "Không, Ta là một vị thánh.
Ngài hãy nhận lấy những thứ này. Ngài là một vị vua; ngài phải sống như một vị vua.
Được rồi, với tư cách là một vị vua, ngài có thể có nó.
Nhưng không phải với tư cách là một vị thánh. Ta không cần tất cả những thứ này.
Vợ Ta không cần tất cả những thứ này.
Bởi vì ngài đang sống như một vị vua,
có thể ngài cũng là một linh hồn đã khai ngộ nhưng ngài là một vị vua,
vì vậy hãy sống như một vị vua."
Nhưng người ta phải nhận ra rằng trong Sahaja Yoga, các con không
được thể hiện như một người cằn cỗi.
Các con phải ăn mặc đúng mực, xuất hiện đúng mực.
Các con không nên trông giống như những người ăn xin,
mà các con nên trông giống như những người trang nghiêm trong xã hội.
Bây giờ ví dụ, như các con biết Ta là Nữ Thần,
và Nữ Thần phải đeo, Ta không biết bao nhiêu đồ trang sức
chỉ để trang hoàng cho các luân xa của Bà.
Ý Ta là, bản thân Ta có rất nhiều đồ trang sức của riêng Ta.
Nhưng Ta chỉ đeo trong lễ puja, ngoài ra Ta không đeo.
Ta được cho là phải đeo rất nhiều thứ.
Tại sao? Bởi vì có thể không ổn,
có thể trang nghiêm nhưng có thể không ổn khi đeo
tất cả những thứ đó mọi lúc.
Nhưng Ta được cho là phải đeo.
Giống như Ta được cho là phải đeo nhiều thứ hơn trên tay
ở đây, nhẫn ở chân, mọi thứ mọi lúc các con phải
đeo vàng ở, các con gọi là gì nhỉ, các con không có
trang sức đó ở đây, thứ mà chúng ta buộc lên như một chiếc thắt lưng.
Nhưng Ta không làm vậy.
Ta giữ nó ở mức độ vừa phải
chỉ trong lễ puja Ta mới đeo một vài thứ trong số đó.
Vì vậy, các con phải có sự suy xét đó về việc nên mặc gì,
mặc như thế nào, đi xa đến đâu, làm thế nào để trông trang nghiêm,
làm thế nào để được giáo dục tốt để các con tôn vinh
sự giáo dưỡng của Mẹ các con.
Lần này Ta hy vọng khi tất cả các con đến Ấn Độ
các con sẽ nhận thấy tất cả những điều này ở người Ấn Độ.
Các con sẽ không bao giờ thấy họ ăn;
các con không bao giờ thấy họ tắm;
các con không bao giờ thấy họ ngủ.
Các con không biết họ sống như thế nào, họ sống ở đâu,
họ làm việc ra sao,
mọi thứ họ đều có mặt ngay tại chỗ
bất cứ khi nào các con ở đó.
Có đúng không?
Họ tắm rửa, họ hoàn thành mọi việc sớm
vào buổi sáng khoảng 4 hoặc 5 giờ.
Họ ra ngoài, giản dị và luôn sạch sẽ dù là một người dân làng,
dù người đó thuộc đẳng cấp Shedule hay Brahmin hay bất cứ đẳng cấp nào.
Tất cả họ đều ăn mặc gọn gàng; các con không thể nhận ra họ.
Họ sẽ mặc quần áo trắng, sạch sẽ.
Họ sẽ đội một chiếc mũ trắng sạch.
Họ không bao giờ mặc quần áo bẩn.
Vậy đây là một khía cạnh khác, không quá cao siêu,
khía cạnh thô và không quá vi tế nhưng rất quan trọng
bởi vì bất cứ điều gì ở cõi vi tế đều biểu lộ ra bên ngoài.
Trong mọi hành vi của các con, điều này sẽ tỏa sáng,
như hàng ngàn mặt của một viên kim cương bởi vì
bây giờ các con đã tham dự Ngày Sahasrara. Chúng ta hãy xem.
Chúng ta hãy xem các con thể hiện hàng ngàn mặt đó như thế nào.
Hãy yêu thương nhau; tôn trọng nhau;
tôn trọng bản thân và luôn luôn nói một câu thần chú
trong chính mình “Tôi là một Hành giả Sahaja.”
Nó nói lên tất cả về trách nhiệm của các con,
khát vọng của các con là gì, các con là ai.
Các con là một Hành giả Sahaja. Được tái sinh bởi chính Adi Shakti.
Bất kỳ vấn đề cá nhân nào các con có, các con nên viết cho Ta và
Ta sẽ cố gắng trả lời.
Nếu Ta không trả lời, thì hãy nghĩ rằng câu trả lời đó Ta đã giải quyết.
Nếu Ta không trả lời thì hãy nghĩ rằng Ta đã tìm được cách trả lời,
nhưng nếu có bất cứ điều gì cần đề xuất
Ta chắc chắn sẽ thông báo cho các con.
Bất kỳ vấn đề nào khác.
Nhưng như một người phụ nữ hôm nay đã đến,
cô ấy đã khóc về chồng mình.
Trước đây cô ấy cũng đã làm vậy, hôm nay cô ấy lại khóc.
Cô ấy sẽ phát điên.
Một Hành giả Sahaja không nên khóc.
Hãy vượt qua vấn đề của các con;
cố gắng thu xếp với chồng mình; cố gắng thu xếp mọi việc.
Ta không thích lắm việc ly hôn,
nhưng nếu ai đó là một trường hợp vô phương cứu chữa thì cũng được.
Ta sẽ nói đó là một trường hợp vô phương cứu chữa, các con hãy ly hôn.
Nhưng không cần thiết, chỉ vì chưa có sự thấu hiểu
đúng đắn mà một người lại khóc lóc, than vãn
và làm tất cả những điều này.
Ngược lại, một người nên cố gắng vượt qua
những vấn đề cá nhân của chính mình vì các con có sức mạnh.
Và các con có thể viết cho Ta, đừng viết thư quá dài.
Ta bị rối.
Vâng, thực sự Ta bị rối.
Vào buổi sáng có rất nhiều thư để Ta đọc,
thư này hay hơn thư kia,
và chồng Ta cũng nhận được một chồng thư lớn.
Nhưng ông ấy nói, “Không ai viết thư tình cho tôi,
tất cả họ đều viết về các hóa đơn cần thanh toán.”
Ta đã nói, “Cũng giống nhau cả thôi.”
Con có thể dịch cái này, Gregoire.
Đầy rẫy vấn đề.
Ta đã nói rằng, “Ta phải trả giá cho tình yêu của họ.”
Sự việc là như vậy.
Nhưng trẻ con viết những lá thư rất ngọt ngào.
Chúng chỉ vẽ một vài bức tranh hay gì đó,
hoặc một vài bông hoa và vài thứ ở đó, thế thôi.
Chúng sẽ làm một trái tim và đặt Ta vào đó hoặc điều gì đó tương tự.
Chúng làm những điều rất ngọt ngào, và niềm vui sướng
và hạnh phúc mà các con thấy chúng thể hiện.
Chúng không bao giờ có vấn đề. Chúng không có vấn đề gì cả.
Trẻ em không có vấn đề. Chúng không phức tạp.
Các con níu giữ lấy các vấn đề, đó mới là rắc rối.
Chúng không có bất kỳ vấn đề nào.
Vậy nên không ai trong các con nói với Ta,
bất cứ điều gì các con muốn được thực hiện.
Bây giờ điều cuối cùng Ta muốn các con
là lắng nghe Warren, người sẽ đọc cho các con
nghe các chương trình mà chúng ta sẽ có
trong mùa hè này.
Sau một thời gian nữa có thể xảy ra là
Ta sẽ ở một nơi và tất cả các con sẽ phải đến đó,
bởi vì Ta sẽ không thể đi lại nhiều,
Ta có thể nói với các con chừng đó... Được rồi. Tạm thời là vậy.
Các con cũng phải hiểu rằng bây giờ
Mohamad đã đi đến những ngọn núi
thì bây giờ những ngọn núi phải đến với Mohamed.
Được rồi. Cảm ơn các con rất nhiều.
Các con đã không nói với Ta bất kỳ vấn đề nào của mình
Vậy, Ta nghĩ, không có vấn đề gì cả?
Sáng mai Ta có thể không gặp được các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ hãy tự cho mình một bandhan, tất cả các con.
Đúng cách, với sự chú tâm hoàn toàn, với sự trang nghiêm hoàn toàn,
với chuyển động đầy đủ.
Thấy không, đầy đủ.
Không nên làm điều gì một cách hời hợt.
Ta không cần bất cứ điều gì nhưng hãy làm điều đó với tất cả tấm lòng của các con...
Ở Ấn Độ họ đã hỏi câu hỏi rằng,
"Nếu Bà là một Nữ thần
tại sao Bà lại nói "Namaskar" với mọi người?"
Họ không thể hiểu được một Nữ thần lại nói "namaskar".